# 穷爸爸富爸爸

## 序言

本书初步看是思维和认知提升、改变方面的。

《现金流》游戏：熟悉有关会计、商业、投资方面的词汇及其后面隐藏的各种关系。反复玩会弄清通常被错用的词语，比如：资产、负债。

50年代的财富是激情，70年代的财富是斗争，80年代的财富是变革，90年代的财富是组合，今天的财富是选择，明天的财富是一种认同，是一种你于大家的认同，是一种国于世界的认同，是一种过程于终极的认同，更是一种认同的传承，最后甚至是一种人性。

当公司宣布缩编时会如何？

会解雇人，家庭会受伤害，失业会增加。

对公司会发生什么？尤其是一个公开上市的股份公司？当宣布缩编时，上市公司股价通常会上升，市场喜欢这样的消息，因为当公司减人时成本就下降了，这意味着公司通过自动化提高了平均劳动生产率。

当股价上升时，股东、投资者就会更加富裕，雇员损失了，这就是雇主和雇员的区别。

俩个父亲从观念到结果的对立为我们提供了重要的对照，在两种思想中思考，最后总结得出自己的观念，所以标杆是非常重要的，全盘接受和全盘否定都不可。

经济头脑是在解决我们经济问题的过程中锻炼出来的。

面对未知的未来，我们有两个基本选择：玩得安全，或者通过周密准备从而获得教育，并且唤醒经济潜能，从而玩的高明。



## 课程

有两种截然对立的建议，在客观上会使我们有对比和选择的机会。实际上是在富人和穷人的观念之间进行选择和对比。由于两种观念对立，得不到统一的说法，便无法简单的对这些建议予以接受或拒绝，自己也就有了更多的思考、比较和选择。

对钱的理解迥然不同，就好像：一个说贪财乃是万恶之源，另一个说贫困才是万恶之本。

迫使自己对每一个有分歧的问题进行思考，并最终形成自己的想法。这一过程，即自己去思考和选取而不是简单地全盘接受或全盘否定的过程，在以后的漫长岁月一定会被证明是非常有益的。

会逐渐意识到，富人越富，穷人越穷，中产始终陷在财务泥潭，其中一个重要原因就是他们对金钱的概念很大程度是来自家庭而非学校，而学校对于个人财物、理财鲜有培养。

有人会说“我可付不起”，另一个则禁止用这类话，她会说“我怎样才能付得起？”，一个让你放弃，另一个则促使你去想办法。当然这并不意味着你要去买每一件你想要的东西，这里只是强调要不停地锻炼你的思维。轻易的说“我们负担不起”是一种精神上的懒惰。

`202002172200`

遇到钱的问题时，主动的人会主动去想办法解决，被动的人则会习惯于顺其自然。

在税务上也能看出来人们的思维差异，有人认为富人应该缴更多的税去照顾那些比较不幸的人，而有人会认为税是惩勤奖懒。就像有人会说经济情况不富裕是因为有了孩子，而有人则会说自己必须富起来是因为自己有孩子。

饭间谈话这个问题我一直觉得没必要，快点吃完饭该干嘛干嘛，但是书中提到，有人禁止在饭桌上谈论钱和生意，而有人却鼓励在吃饭时讨论这些话题，因为这是家庭团聚的时刻，也是最好的教育时刻之一。

主动挣钱的时候一定会面对风险，要做的不是逃避风险，而是管理风险。

富爸爸相信房子是负债，如果房子是最大的投资就要小心。而且穷爸爸会在信用卡期初支付，富爸爸会在期末支付。

不要寄希望于政府，退休，补贴，社会保障这些事情，尤其在疫情期间这样的情况尤为明显，个人财务、家庭财务一定不能依赖政府。

不管能不能实现，要写下雄心勃勃的事业规划和财务计划，进而创造创业的机会。

**人们的确是在以他们自己的思想塑造他们的生活道路。**

穷人和破产者的区别是：破产时暂时的，而贫穷是永久的。

穷爸爸会说：我对钱不感兴趣，或钱对我来说不重要。而富爸爸则说：**金钱就是力量**。

两者都很重视教育和学习，但两人对于什么才是重要的、应该学习些什么的看法却不一致。穷爸爸希望努力学习，获得好成绩，找个挣钱多的好工作，希望能成为一名教授、律师或会计师，或者去读MBA。另一个爸爸则鼓励去学习挣钱，去了解钱的运动规律并让这种规律为自己所用。“我不为钱工作”，这是他说了一遍又一遍的话，“钱要为我工作”。

`202002191025`